**

Donc… vous voulez connaître mon histoire. Vous avez entendu parlez de Gadmus, n’est-pas? Le rat vivant. Le rat magicien, enchanteur ou sorcier, tout dépend de la source mais qu’importe… La magie accompagne ce rat tel la lute accompagne le barde. En un seul clin d'œil, il a brûlé la forêt de mousse de Bryophyte (souterrain tkt). Du haut de la montagne, il a philosophé avec les dieux. Le rat ayant mangé de la table des rois, tueur de vampires et fin explorateur des cavernes, fossoyeur de chaos. Le rat survivant.

Oui, vous avez certainement entendu parler de moi…

Mon histoire commence là où toute histoire de rat commence, dans les égouts. J’étais un roi… Non, on recommence, je n’ai jamais régné sur quelconque sujet. Plutôt, j’étais un prince… Non, non, la qualification est fautive. Il n’y a aucun sang royal à l’intérieur de ma personne, seulement une volonté… Recommençons, recommençons. J’étais un rat, rien de plus de normal et anodin, vivant dans ma petite partie d’égout en paix. J’étais entouré de ma famille et de mes amis, satisfait de la nourriture qui se ramassait dans notre humble domaine. Les rats, vous devez savoir, sont des créatures de communauté, notre vie était donc centré autour de la recherche commune de trésors dans la ville au-dessus de nos têtes ainsi qu’à la protection de chacun. Les rats, aussi, sont des créatures nombreuses, je me rappelle encore de bien des nuits où, entassé entre mes cousins, j'ai cru que rien ne pourrait m’arriver. Quiconque approchait notre demeure se ramassait à terre au bout d’une allée, le souffle coupé. J’avais tort, bien sûr, mais je crois qu’il est important de mentionner que pour ce bref moment de ma vie, j’étais heureux.

C’est lors d’une de mes sorties en ville, accompagné par trois de mes cousins, Rodus Polemus et Rémy, que j’ai rencontré une princesse. C’était la plus belle des rates. Étendue au bord d’une fenêtre, elle était en train de manger une grappe de raisin, les dégustant un par un, sa tête reposant sur un morceau de fromage. Elle vivait dans un appartement de plus de trois étages au-dessus du sol. Jamais je n’avais vu de rat si haut. Curieux, j’étais allé voir en délaissant mes cousins. Du bas de la ruelle, je lui ai dit… Non, vous n’avez pas besoin de le savoir, peut-être un autre jour vous raconterai-je mes aventures amoureuses. Je vais simplement vous dire que j’ai passé mainte nuit blotti dans sa fourrure à regarder les étoiles. L’important dans cette histoire, c’est que la princesse était en fait magicienne et qu’elle parvenait à aller si haut grâce à un sortilège et un jour, comme cadeau, elle me donna une boule de cristale de couleur violette. Au centre, une feinte lumière y pulsait comme un cœur battant. Je ne me rappelle plus de son nom.

Ensuite… Eh bien, honnêtement je préférerais m’en arrêter là, mais vu que vous voulez me torturer en me menaçant de détruire mon précieux sommeil, je vais continuer en utilisant des mots simples. Les exterminateurs sont arrivés. L’égout est parti en flamme et je me rappelle avoir été assommé par une barre de métal sur la tête et tous souvenirs de ma princesse ont disparu. Lorsque je me suis réveillé, je me suis retrouvé dans un étrange laboratoire. En fait, au centre d’un labyrinthe de barre de métal recouvert de mousse, j’avais été placé à l’intérieur d’un bocal de verre. J’étais seul.

Je ne peux pas vous dire combien de temps j’ai passé dans cette affreuse prison. Je ne peux que dire qu’à chaque moment où je respirais, je me rappelais de cette nuit de ma vie passée où tout fut détruit. Le bocale dans lequel je vivais n'était pas particulièrement grand, en réalité, je ne suis pas sûre de rentrer à l’intérieur aujourd’hui, mais je me rappelle qu’à cette époque il me semblait infiniment plus spacieux que mon égout. Il était vide. Le plus cruelle toutefois, reste à venir. Puisque si ce n'était que de l’isolation et de la mémoire, peut-être aurais-je été en mesure d’en ressortir intact. Les exterminateurs, malheureusement, n’en avaient pas fini avec moi. Ils ont passé tout ce temps à injecter dans mon corps de diverses substances illicites, des élixirs et des venins. Mon corps était en constante souffrance, comme s' il était constamment étiré à son plein. La plupart du temps, j’étais malade et vomissant. Je me rappelle avoir maigri de manière significative. À la fin, je n’étais qu’une tige, mais une longue tige. Après tout, j’avais muté. C’est à ce moment que je pris conscience.

Je fis donc la première chose que quiconque possédant la raison dans une situation désespérée fait. J’ai prié. J’ai sortit le cadeau que ma princesse me fit dans une autre vie et j’ai prié. Des mois probablement… sans réponse. Jusqu’un jour, j’entendit une voix venant de ma boule de cristal. Tel un homme assoiffé j’ai écouté les mots de cet être ancien et soudainement, le verre du bocal éclata.

Enfin libre, j’ai profité de ma présence dans le laboratoire pour y mettre le feu. J’étais donc un être rassasié de vengeance lorsque je suis sorti et j’ai enfin vu la douce lumière du jour. C’était le premier pas que j’ai commis sur le chemin de l’aventurier.

Depuis, je parcours le monde à la recherche de trésors et si le meilleur advienne, à la recherche de tout être ayant manigancé la destruction de mon monde. Jamais je ne pourrai voir les humains de la même naïveté qu’autrefois. J’avance donc encore et toujours d’un œil à la fois destructeur et méfiant.

**